Welcome to "All the beauty that exists".
Bienvenue dans "Toute la beauté qui existe".
A meditation that allows you to reach a joyful state of thoughtless awareness;
Une méditation qui vous permet d'atteindre un état de joie en conscience sans pensées;
that's what Sahaja Yoga is, a technique
c'est ce qu'est Sahaja Yoga, une technique
developed by an Indian princess, Shri Mataji,
développé par une princesse indienne, Shri Mataji,
who travelled tirelessly for 40 years to teach it
qui a voyagé sans relâche pendant 40 ans pour l'enseigner
free of charge to people of all ages, holding thousands of conferences.
gratuitement pour des gens de tous âges, organisant des milliers de conférences.
Today there are many youngsters who are taking to this kind of discipline
Aujourd'hui, il y a beaucoup de jeunes qui adoptent ce genre de discipline
that gives great serenity.
qui leur donne une grande sérénité.
Let go of your thoughts,
Laisse aller tes pensées,
of everything we did today,
sur tout ce que nous avons fait aujourd'hui,
and everything we still have to do.
et tout ce que nous devons encore faire.
Let's start getting into contact with our inner energy
Commençons à entrer en contact avec notre énergie intérieure
which like a mother guides us, corrects us, supports us.
qui comme une mère, nous guide, nous corrige, nous soutient.
Evening in the district of San Lorenzo, Rome: a group of people,
Soirée dans le quartier de San Lorenzo, Rome: un groupe de personnes,
especially young people, meet weekly to do meditation.
en particulier les jeunes, se rencontrent chaque semaine pour faire de la méditation.
Some of them have been doing it every day since they were born,
Certains le font tous les jours depuis leur naissance,
but it is an open group with many new people of all ages,
mais c'est un groupe ouvert à beaucoup de nouvelles personnes de tous âges,
that are drawn by the novelty and many remain.
qui sont attirés par la nouveauté et beaucoup restent.
Remember that this movement is not to be done mechanically
Rappelez-vous que ce mouvement ne doit pas être fait mécaniquement
but it has a very deep meaning.
mais cela a un sens très profond.
We are raising our Kundalini's and our attention along with it.
Nous élevons notre Kundalini et notre attention avec elle.
And then we give ourselves seven bandhans, which are the seven protective arcs.
Et puis nous nous donnons sept bandhans, qui sont les sept arcs de protection.
Kundalini, the most subtle spiritual energy resides at the base of the spine,
La Kundalini, énergie spirituelle la plus subtile réside à la base de la colonne,
in the sacrum bone and is in a dormant state in most human beings.
dans l'os du sacrum et est dans un état dormant chez la plupart des êtres humains.
The awakening of the Kundalini has always been the goal of all the schools of Yoga
Le réveil de la Kundalini a toujours été le but de toutes les écoles de yoga
and of many spiritual traditions because it means Self Realization,
et de nombreuses traditions spirituelles parce que cela signifie la réalisation de soi,
the attainment of peace of serenity, of joy,
la réalisation de la paix, de la sérénité, de la joie,
of a state of thoughtless awareness. It is a practice known in India
d'un état de conscience sans pensées. C'est une pratique connue en Inde
and throughout the Eastern world for thousands of years,
et dans le monde oriental depuis des milliers d'années,
but as the prerogative of few.
mais seulement réservée à quelques-uns.
Sahaja Yoga is a simple method for giving Self Realization to the masses.
Sahaja Yoga est une méthode simple pour donner la réalisation de soi aux masses.
Shri Mataji dedicated her whole life to create it,
Shri Mataji a consacré toute sa vie à la créer,
to unveil to mankind the existence of an inner power
à dévoiler à l'humanité l'existence d'un pouvoir intérieur
capable of bringing about the evolution of human beings.
capable de provoquer l'évolution des êtres humains.
Public program, Rome
"Vous n'êtes pas ce corps, vous n'êtes pas ce mental,
Nirmala was born in India, in an enlightened family,
Nirmala est née en Inde, dans une famille éclairée,
and as a child met Gandhi and stayed in his ashram.
et dans son enfance a rencontré Gandhi et est restée dans son ashram.
In her youth she studied medicine in Lahore
Dans sa jeunesse, elle a étudié la médecine à Lahore
and became a leader of nationalism following her father’s footsteps.
et est devenu un leader du nationalisme en suivant les traces de son père.
She travelled the world as a diplomat's wife, and from 1970 onwards,
Elle a parcouru le monde en tant que femme de diplomate et, à partir de 1970,
once her daughters had grown up, she continued to travel tirelessly,
une fois que ses filles ont grandi, elle a continué à voyager sans relâche,
bringing her message to millions of people.
transmettre son message à des millions de personnes.
The time has come to know the divinity that is within you.
Le temps est venu de connaître la divinité qui est en vous.
Be joyful about yourselves and make others enjoy with you.
Soyez joyeux de vous-même et rendez les autres heureux de vous.
There is an energy, a power within us that once awakened,
Il y a une énergie, un pouvoir en nous qui, une fois réveillé,
gives us knowledge of ourselves and of our Self.
nous donne la connaissance de nous-mêmes et de notre moi.
Shri Mataji taught how to awaken this energy and today
Shri Mataji a enseigné comment réveiller cette énergie et aujourd'hui
thousands of volunteers spread around the world, continue to teach it,
des milliers de volontaires dans le monde entier continuent à l'enseigner,
explaining it alongside the practice to satisfy the rational mind of us Westerners.
en plus de la pratique, l'expliquant pour satisfaire l'esprit rationnel des Occidentaux.
We have put the hand on the heart
Nous avons mis la main sur le coeur
because any journey begins with a desire that must be expressed.
parce que tout voyage commence par un désir qui doit être exprimé.
We have expressed a very important wish here that is
Nous avons exprimé un souhait très important ici
to understand who we are, saying: "Mother Kundalini, Mother Energy,
pour comprendre qui nous sommes, en disant: "Mère Kundalini, Mère Energie,
who are we really? ". This is the fundamental question.
Qui sommes-nous vraiment? ". C'est la question fondamentale.
The left hand then moves to the side,
La main gauche se déplace ensuite sur le côté,
to the neck, to the forehead and finally to the head.
au cou, au front et enfin à la tête.
We bring our hand to our neck, on the left-hand side.
Nous apportons notre main à notre cou, sur le côté gauche.
This is where all our guilty feelings reside.
C'est là que résident tous nos sentiments de culpabilité.
But we are the Spirit.
Mais nous sommes l'Esprit.
"Mother Kundalini, I am not guilty at all".
"Mère Kundalini, je ne suis pas coupable du tout".
This sense of guilt actually only serves to avoid facing the problems,
Ce sentiment de culpabilité ne sert en réalité qu'à éviter de faire face aux problèmes,
to hide ourselves and, even worse, when we give them too much attention,
se cacher et, pire encore, quand on leur accorde trop d’attention,
it takes us in a negative spiral of self-pity,
cela nous emmène dans une spirale négative d'apitoiement sur soi,
we start comparing ourselves with others
nous commençons à nous comparer avec les autres
and we tell ourselves that we are worth nothing.
et nous nous disons que nous ne valons rien.
We feel guilty about something because we have not actually dealt with it.
Nous nous sentons coupables de quelque chose parce que nous ne l'avons pas vraiment géré.
If instead we find the strength to surrender this sense of guilt,
Si, au contraire, nous trouvons la force de renoncer à ce sentiment de culpabilité,
we get back in the saddle, start moving again and gallop ahead!
on se remet en selle, on recommence à bouger et on galope à l'avance!
The Kundalini passes through six chakras
La Kundalini traverse six chakras
and comes out of the fontanelle, situated at the top of our heads,
et sort de la fontanelle, située au sommet de nos têtes,
where it unites with the all-pervading energy,
où elle s'unit à l'énergie omniprésente,
bringing us to the state of Yoga, which means 'Union'.
nous amenant à l'état de yoga, qui signifie «union».
Let's try and see if something is coming out from our head.
Essayons de voir si quelque chose sort de notre tête.
A cool breeze or heat.
Une brise ou une chaleur fraîche.
The maternal energy or Kundalini in its ascent nourishes and purifies
L'énergie maternelle ou Kundalini, dans son ascension, nourrit et purifie
the subtle body, bringing it back into a properly functioning state
le corps subtil, le ramenant à un état de fonctionnement correct
with benefits felt on the physical and emotional levels.
avec des bénéfices ressentis sur les plans physique et émotionnel.
Day after day, sometimes with difficulty
Jour après jour, parfois avec difficulté,
I managed to undertake this path
j'ai réussi à entreprendre ce chemin
which has made a lot of so-called paranoia,
qui a fait partir une sorte de paranoïa,
that was really suffocating my life
qui étouffait vraiment ma vie
and was leading me into many unpleasant situations, go away.
et me conduisait dans de nombreuses situations désagréables.
Slowly but surely, with constancy of course, I can now say that
Lentement mais sûrement, avec constance bien sûr, je peux maintenant dire que
I live a large percentage of my days with serenity, in peace.
Je vis un grand pourcentage de mes jours avec sérénité, en paix.
Sometimes, if we are not alright, we don’t understand each other.
Parfois, si nous ne sommes pas bien, nous ne nous comprenons pas.
I met so many people that helped me grow and who always give me
J'ai rencontré tellement de gens qui m'ont aidé à grandir et qui me donnent toujours
a place where I can come back to and be myself.
un endroit où je peux revenir et être moi-même.
I rediscovered the joy of the collectivity and I managed to change myself.
J'ai redécouvert la joie de la collectivité et j'ai réussi à me changer.
I was an extremely shy and introverted person.
J'étais une personne extrêmement timide et introvertie.
I saw that in everyday life without meditation
Je l'ai vu dans la vie quotidienne sans méditation
I just could not go beyond, I couldn’t
Je ne pouvais pas en sortir, je ne pouvais pas
find that serenity and also that satisfaction to be found in little things.
trouver cette sérénité et cette satisfaction aussi dans les petites choses.
Our message is a message of peace, Universal peace,
Notre message est un message de paix, de paix universelle,
as Shri Mataji always said: “There cannot be peace in the world
Shri Mataji a toujours dit: «Il ne peut y avoir de paix dans le monde
if there is no peace within each of us”.
s'il n'y a pas de paix en chacun de nous ».
There are three channels, or nadis, in which the subtle energy passes:
Il y a trois canaux, ou nadis, dans lesquels l'énergie subtile passe:
the central channel of the present, of equilibrium, of evolution;
le canal central du présent, de l'équilibre, de l'évolution;
the left channel, the blue one, is the past, the emotions, desires;
le canal gauche, le bleu, est le passé, les émotions, les désirs;
the right channel, the yellow one, is the future, actions, rationality.
le canal entral et le jaune c'est le futur, les actions, la rationalité.
What we are now doing is a technique, one of many, to unload the channels.
Ceci est une technique parmi tant d’autres pour décharger les canaux.
Sometimes the evenings are more intense and there is also time for a dance.
Parfois, les soirées sont plus intenses et il y a aussi du temps pour une danse.